# Dragster der atemberaubende Motorsport

## Drag Racing
Ein **Beschleunigungsrennen**, **Dragsterrennen** oder **Drag Race** ist eine Motorsportveranstaltung für Autos und Motorräder, bei der eine gerade Strecke bei stehendem Start schnellstmöglich zurückzulegen ist. Die traditionellen Renndistanzen sind die Viertelmeile (402,34 m) und die Achtelmeile (201,17 m). Die Rennen der oberen Amateurklassen sowie der Profiklassen werden mit Dragstern und Drag Bikes bestritten, die bis zu einigen tausend PS bzw. kW leisten. Die Reaktionsschnelligkeit der Fahrer sowie ihre Fähigkeit, die enorme Leistung der Dragster auf den speziell präparierten Drag Strip zu bringen, entscheiden über Sieg oder Niederlage.

## Geschichte
Die Anfänge der Beschleunigungsrennen liegen in den ersten Jahren nach dem Zweiten Weltkrieg. Zu dieser Zeit kam es bei Jugendlichen in den USA in Mode, sich mit frisierten Autos illegale Straßenrennen zu liefern. Üblicherweise fuhren zwei Fahrzeuge gleichzeitig an einer Ampel los und beschleunigten bis zu einem vereinbarten Ziel, etwa der nächsten Ampel oder dem Ende des Häuserblocks. Die Wettkämpfe wurden alsbald in legalem Rahmen veranstaltet und vor allem auf Flugplätze verlegt, die nach dem Ende des Krieges in großer Zahl zur Verfügung standen. In Südkalifornien wurden auch ausgetrocknete Salzseen als Rennstrecken genutzt. Die erste speziell auf Beschleunigungsrennen ausgelegte Rennstrecke wurde 1950 auf einem alten Flughafen in Santa Ana in Kalifornien eröffnet.
## Wettkampf
Es gibt verschiedene Wettkampfklassen. Hierzu gehören die Amateurklasse, die Profiklasse und das Junior-Dragster für die jüngeren Generationen
## Dragster-Arten
### Harley-Davidson V-Rod Destroyer
Eine interessante Rennserie im Amateurbereich ist der im Jahre 2006 vom US-amerikanischen Hersteller Harley-Davidson auch in Europa ins Leben gerufene Destroyer Cup. Die Fahrer treten auf technisch identischen Drag Bikes des Typs VRXSE V-Rod gegeneinander an. Die auf 1300 ccm aufgebohrten Zweizylinder leisten 165 PS und legen die Renndistanz von einer Viertelmeile in weniger als zehn Sekunden zurück.
### Super Twin Top Fuel
Die Zweizylinder der Super Twin Top Fuel Bikes stammen im allgemeinen von US-amerikanischen Spezialfirmen und ähneln optisch den Motoren der Traditionsmarke Harley-Davidson. Der Hubraum ist nicht beschränkt und bewegt sich in der Regel zwischen 2.500 und 2.850 ccm. Aufladung mittels Kompressoren oder Turboladern ist erlaubt. Die mit Nitromethan angetriebenen Motoren leisten etwa 800 PS und erlauben Viertelmeilen-Zeiten von weniger als sieben Sekunden.
### Top Fuel Bike
Die Klasse Top Fuel Bike unterliegt keinerlei Beschränkungen hinsichtlich möglicher Modifikationen. Die Verwendung von Kompressoren oder Turboladern ist erlaubt. Der maximal zulässige Hubraum beträgt 1700 ccm für aufgeladene, mit Nitromethanol betriebene Motoren und 2.700 ccm für nicht aufgeladene Motoren. Zweizylindermotoren sind auf maximal 2704 ccm (165 cui) beschränkt. Top Fuel Bikes leisten über 1000 PS und erreichen die Ziellinie in weniger als 6,5 s.