
# Dragster der atemberaubende Motorsport

## Die Fahrzeuge
**Dragster** sind Fahrzeuge, die speziell für das [Drag Racing](Link "Drag Racing") (Beschleunigungsrennen) konstruiert oder modifiziert wurden. Dragster werden von großvolumigen, meist aufgeladenen Motoren mit bis zu einigen tausend PS bzw. kW Leistung angetrieben, die über sehr breite Antriebsräder auf den Drag Strip gebracht wird. Im engeren Sinn werden nur Rennwagen als Dragster, Motorräder hingegen als Drag Bikes bezeichnet. Die klassische Renndistanz beträgt eine viertel Meile, was 402,34 Metern entspricht.

## Die Technik
**Dragster** haben ihren Ursprung in den **USA**. Die in Europa geltenden Regeln der FIA für die Profiklassen wurden weitgehend von der US-amerikanischen NHRA übernommen. In den Profiklassen sind als Antrieb ausschließlich Stockblock-Motoren, konventionelle Achtzylinder-OHV-Motoren mit untenliegender Nockenwelle und zwei Ventilen pro Zylinder erlaubt, wie sie in den 1960er und 1970er Jahren in amerikanischen Sportwagen oder Muscle Cars verbaut wurden. Aufgeladene Motoren haben etwa 8 Liter Hubraum, Saugmotoren zum Teil mehr als **14 Liter**. Die Motoren sind im Vergleich zu modernen Rennmotoren verhältnismäßig langhubig ausgelegt. Dadurch liefern sie bereits bei niedrigen Drehzahlen ein hohes Drehmoment, die Höchstdrehzahl liegt bei etwa **8000 bis 9000** Umdrehungen pro Minute. Die enormen Leistungen werden im Wesentlichen durch Aufladung mittels mechanischer Lader sowie durch die Verwendung spezieller Kraftstoffe wie **Methanol oder Nitromethan** erzielt.

## Dragster Arten
Es gibt verschiedene Arten von Dragster-Fahrzeugen. Hierzu zählen Dragster, Dragbikes oder [Jet-Dragster](Link "Jet-Dragster"). 

## Dragster-Rekorde
544 km/h in 3,659 Sekunden: In Las Vegas knackte Rennfahrerin Brittany Force den nationalen Top-Fuel-Geschwindigkeitsrekord. Top Fuel Dragster sind die am schnellsten beschleunigenden Fahrzeuge der Welt: In weniger als einer Sekunde schaffen es die Monster-Maschinen von 0 auf 100 Meilen pro Stunde (ca. 160 km/h). Was Brittany Force am vergangenen Wochenende geschafft hat, ist aber selbst für die Drag-Racing-Elite eine kleine Sensation: Am Las Vegas Motor Speedway absolvierte die Amerikanerin die Distanz von 1.000 Fuß – das sind weniger als 305 Meter – in 3,659 Sekunden und erreichte dabei eine Geschwindigkeit von 338,17 Meilen pro Stunde (über 544 km/h). Mit ihrem Lauf brach die Rennfahrerin den nationalen Top-Fuel-Geschwindigkeitsrekord, der Anfang 2018 von Drag-Racing-Legende Tony Schumacher aufgestellt worden war: In Phoenix, Arizona hatte Schumacher seinen Dragster auf 336,57 Meilen pro Stunde beschleunigt, ein Top Speed, den Force nun um stolze 1,6 mph überbieten konnte. Dass sie nicht nur einen neuen Streckenrekord in Las Vegas, sondern auch einen neuen nationalen Top-Fuel-Geschwindigkeitsrekord erzielen konnte, erfuhr Force erst im Nachhinein. „Ich hatte keine Funkverbindung bei diesem Lauf, also konnte ich nicht mit meinem Team sprechen, aber ich wusste, dass ich verdammt schnell war – die Ziellinie taucht einfach so viel schneller auf“, so die 33-jährige. „Ich wusste, dass es ein Mörder-Lauf gewesen ist.“